O protocolo HTTTP por padrao ele é configurado na porta TCP80

#access-list 100 deny ip host 10.0.0.2 host 172.16.1.4

#interface gig0/2
#ip access-group 100 out 


para bloquear o pc 10.0.0.2 de solicitar o servico HTTP do servidor 172.16.1.4, segue os comandos:

Router>
Router>enable
Router#configure terminal
Router(config)#access-list 100 deny ip host 10.0.0.2 host 172.16.1.4
Router(config)#interface gig0/2
Router(config-if)#ip access-group 100 out
Router(config-if)#

Por padrão o pc 10.0.0.3 precisa liberado para fazer a mesma solicitação para o servidor 172.16.1.4, ao criar a regra acima
ele assume que os demais também será bloqueado. Para permitir o outro PC 10.0.0.3 de enviar essa solicitação é necessário realizar 
a configuração abaixo

O protocolo DNS por padrão ele é configurado na porta UDP56

Configurando o servidor DNS 172.16.1.4

Vou na aba services>DNS
Habilito o DNS Service para ON
No campo Name digito o site: www.fiap.com.br e o endereço que eu quero associar para esse site, que no caso é 172.16.1.4 
Clico em Add
Faço o mesmo para o outro:
No campo Name digito o site: www.fiap2.com.br e o endereço que eu quero associar para esse site, que no caso é 192.168.10.4
Clico em Add

O pc 10.0.0.2 vai ter acesso ao ip 192.168.10.4, mas não vai ter acesso ao DNS www.fiap2.com.br porque para fazer essa 
requição ele precisa bater no servidor e como ele ta bloqueado, ele não vai ter acesso.
Portanto, vou quero fazer com que o PC 10.0.0.2 tenha acesso ao DNS, mas continue sem acesso ao HTTP, para isso preciso 
configurar o roteador da seguinte forma:

Router>
Router>
Router>enable 
Router#configure terminal
Enter configuration commands, one per line.  End with CNTL/Z.
Router(config)#no access-list 100  --> uso esse comando para excluir todas as configuraçoes já feitas
Router(config)#access-list 100 deny tcp host 10.0.0.2 host 172.16.1.4 eq 80
Router(config)#access-list 100 permit ip any any
Router(config)#

apenas algumas informações pertinentes: 

eq - equal =
lt - less than <
gt - greather than >
neq - not equal 


Na prova vai cair um cenário configurado para nós entendermos oq que vai estar acontecendo ali. 
E depois para acrescentarmos uma regra.  ACL PADRÃO, ACL EXTENDIDO SEM TCP E UDP, E A MATERIA DE HJ TCP UDP. (tres ultimas aulas)