Sistemas Operacionais

Bibliotecas de Ligação Dinâmica


	
Nos S.O's os arquivos podem ser de dois tipos: 

	- Programas de Aplicação (.exe);
	- Bibliotecas de Ligação Dinâmica (.dll) "DLL - Dynamic Link Library";
	
Ligação Estática x Dinâmica

Quando o compiladoor não tem disponivel a função disponivel no codigo-fonte, o compilador inclui em uma tabela interna, que contem os simbolos
externos, e por conta disso o compilador precisa da declaração desta função, conhecer seus parâmetros de entrada e seu valor de retorno.

Ligação Estática

Após a compilação, no caso de uma função ligação estática, o editor de ligação (linker) busca esta função em uma arquivo objeto .obj 
(ou em uma biblioteca estática, arquivo .lib, que é uma coleção de arquivos .obj) e a inclui no arquivo executável (.exe).

Ligação Dinâmica

No caso da ligação dinâmica, o editor de ligação (linker) simplesmente usa as informações da declaração external da função para montar algumas 
tabelas internas ao arquivo executável (.exe).

Quando o arquivo executável (.exe) é carregado na memória, a primeira operação que ele efetua é carregar na memória todas as DLLs de que ele 
precisa (exceto, claro, se estas DLLs já estiverem carregadas na memória). Durante este processo de carregamento das DLLs, as tabelas internas 
citadas acima são preenchidas com os endereços das funções que estão na memória. O programa de aplicação só inicia sua execução se esta operação 
tiver sido realizada com sucesso.


